PITTSBURŠKA
BOLNIŠNICA
Notri sem. Daj mu kisik.
ŠESTA URA
12.00 - 13.00
Podloge za defibrilacijo nameščene.
Ustavljam kompresije.
Dobra linija za končni CO2.
V-fibrilacija, napolni na 200.
Napolnjeno.
Umaknite se.
Pripravi epi.
Posesajte tudi to.
Saj nisi v požiralniku?
Gotovo ne.
Glasilke sem čutil.
Dobri dihalni zvok.
Potrjen končni CO2.
Pljuča se polnijo s krvjo.
-Vem.
Preverimo ritem.
Asistolen. Daj epi.
Pizda.
Pacienti s pladnjem so sprejeti.
Čakajo na prazno posteljo zgoraj.
Kaj pa drugi?
-Ti pa niso sprejeti.
Lahko jim daš sendvič ali sok.
Samo poskrbi, da niso NPO.
To je nil per os.
Latinsko za "nič v usta."
Ti čakajo na operacijo.
Moledovali bodo za hrano,
a moraš ostati močna.
Že eno uro čakam.
Kdaj me bo pregledal zdravnik?
Umirite se!
Mogoče ste spregledali to,
kar je čudno,
ker so povsod.
Agresija proti osebju je zvezni zločin.
2000 $ kazni, mogoče tudi zapor. Jasno?
V redu. Samo vprašal sem.
Polne roke dela imamo.
Praznični vikend je.
Najprej oskrbimo najbolj bolne,
bodite srečni, da čakate.
Bedak.
Glavna sestra urgence.
Povejte, centrala.
V redu.
Razumem.
Rešilec prihaja.
Pridi.
Tri minute od zadnjega epija.
-Ustavi kompresije.
Asistolen.
Nadaljuj oživljanje.
Še en epi.
Še sesanja.
Pljučne krvavitve
zaradi odpovedi jeter.
A bo preživel?
Naj damo PCC?
Prepozno je za to.
Pa še ni kandidat za ECMO.
Nič drugega ne moremo?
Ne, to je to.
Louie.
12.07.
Se bomo poslovili?
Čez 10 minut pride
še en ponesrečenec z motorjem.
Louieja bomo očistili
in ga premestili v sobo za oglede.
Ja. Če se hoče kdo posloviti,
se lahko pridruži tam.
Hvala.
Očistila ga bom.
Vzemi si pet minut.
Ali pa 10. Ja?
Pojdi. Ja.
To je dr. Jefferson iz psihiatrije.
Zakaj moram k psihiatru?
Jada, zakaj psihiater?
Vse bo v redu, Jackson.
Dr. Jefferson pravi,
da lahko pomaga.
Veste, kako ste prišli sem?
Z reševalnim vozilom.
Ja.
Ne spomnim se.
V knjižnici sem bil.
Kaj ste počeli?
Študiral sem.
Skušal sem študirati.
A so kar naprej govorili.
Kdo?
Nočejo, da naredim pravosodnega.
-To so mi povedali.
Hej, hej.
Poglej me. Kdo noče, da opraviš izpit?
Pustimo ju sama.
Zdravnik bo povedal,
ko bosta končala.
Nočejo, da opravim izpit.
Zunaj bom počakala, prav?
Zunaj bom, Jackson.
Zakaj tega nočejo, Jackson?
Bojijo se, da bom postal odvetnik.
Bojijo se, da boste odvetnik?
Verjetno je študiral
s kolegi s prava.
Gotovo vedo, kaj je bilo.
Poklicala jih bom.
Če kaj rabite, mi povejte.
Hvala.
Kaj je bilo?
Louie.
Je umrl?
Pljučne krvavitve.
To je bilo hitro.
Očistila ga bom.
Pomagala ti bom.
Pojdi.
Bom zmogla sama.
Je vse v redu, Roxy?
Ne morem z nočne posode.
Zato pa sem tukaj.
Vaš mož je pravi svetnik.
Kako dolgo sta poročena?
Predolgo.
Skoraj 20 let.
Objemite me, jaz pa bom umaknila posodo.
Na tri.
-V redu.
Ena, dve, tri.
Še enkrat.
Super.
Dvajset? Vau.
Ja.
Ves čas mi je stal ob strani.
Videla sem, kako ga zapušča volja.
Tudi otroci.
To se je zgodilo teti,
ko je zbolel stric Gerald.
A vaš mož to počne,
ker vas ljubi.
Ne vem, kako lahko to počnete,
da vsak dan skrbite za ljudi.
Povedala vam bom skrivnost.
Po koncu izmene grem domov,
pustim vse to za sabo
in zbežim na Otok ljubezni.
Kako gre?
Višja doza morfija je pomagala,
a jo še vedno boli.
Razumem.
-Imam tvoja navodila.
0,1 na kg.
-Hvala.
To je nizka
samodisociativna doza ketamina.
Mogoče se boste počutili čudno,
a vam bo olajšalo bolečine.
Je mož še v menzi?
Mislim, da. Naj grem ponj?
Ne, ne.
Dobro je, da sva malce vsak zase.
Po drugo odejo vam grem.
Daj mi tole. Tja grem.
-Hvala.
Boš zdaj ostal tu?
Uradno sem s triaže.
Rabijo dodatno pomoč
zaradi tega v Westbridgeu.
Koliko si jih spil danes?
Ne obsojaj me.
-Samo sprašujem.
Obsojaš.
Si slišal za Louieja?
-Ne.
Pljučne krvavitve. Ni preživel.
Sranje.
Stokrat je bil že tu.
Vem.
Pozneje se poslovimo
v sobi za oglede.
Pa še nekaj dobrega,
s Perlah načrtujeva
zabavo za Javadi.
21. rojstni dan ima.
Pravi lisici sta.
Zadnje čase nisem nekaj družaben,
a bom mogoče prišel mimo.
Pogovorimo se o zaporniku, Gusu.
Zaporne ambulante
nimajo dovolj osebja,
zato moramo biti temeljiti.
Diferencialna diagnoza
za podhranjenost?
Nezadosten vnos hrane,
uporaba metamfetaminov,
hud alkoholizem,
zdravila za ADHD.
Kaj še?
-Ustni rak,
zožitev požiralnika, kap,
malabsorpcija, vnetje prebavil,
a nič od tega ni v kartoteki.
Kaj pa psihosocialni vzroki?
Mogoče namerna gladovna stavka?
Ali pa zavrača hrano,
da pride v ambulanto.
Mogoče zloraba ali malomarnost.
Ko pride s CT-ja
naredimo nutricijsko zgodovino.
Imaš čas, da se pogovoriva o Westbridgeu?
Paciente moramo začeti premeščati.
Hodniki so vse bolj polni.
Santos, Ogilvie in King
imajo paciente pred odpustom.
Preverila bom z njimi.
Koliko jih je prišlo iz Westbridgea?
10 in še nekaj v čakalnici.
Čez nekaj minut pride rešilec
s ponesrečencem,
dala ga bom v dvojko.
Kaj pa je z zapornikom?
Gus Varney. Trojni zlom reber
z normalno saturacijo,
čakamo rezultate CT-ja.
Če bo čez dve uri stabilen, naj gre.
Moramo začeti odpuščati.
-Počakajmo CT.
Lahko ga umaknemo iz enice.
Res je. Kaj je prosto?
-13 in 14 bosta kmalu.
15 bo, ko prestavimo Louieja
v sobo za oglede.
Naš pacient s paracentezo, g. Cloverfield?
Ja.
-Zastoj srca.
Poslovili se bomo, ko izvemo,
koliko jih pride iz Westbridgea.
Gus gre v 13, 14 ali 15?
Rad bi ga imel blizu.
Kaj pa VM-2?
Velja.
-Dajmo mu malce zasebnosti.
Tam ga bodo vsi videli,
kot opico v živalskem vrtu.
Ker je prišel v oranžnem kombinezonu,
moramo misliti na varnost.
Varnost je prva.
VM-2 je boljše kot zapor.
A ne za veliko.
Ste slišali za Louieja?
-Ja.
Kronični alkoholik. Nič čudnega.
Predoziranec s fentanilom
iz J20 lahko gre.
Mu lahko Lupe pokliče taksi?
Louieja grem preverit.
Whitaker...
-Gagnil je.
Kaj?
-Pred petimi minutami. Robby je razglasil.
Jebeni novinec.
Oprosti, stari.
Nismo imeli časa, da bi te našli.
Kaj je bilo?
Apneičen je bil,
brez utripa.
Oživljali in intubirali smo ga.
Imel je pljučno krvavitev.
Robby je razglasil smrt.
To sem našel pri njemu.
Očitno je bil nekoč poročen.
Tega nisem vedel.
Tega res nisem pogrešal.
Ja.
Perlah, je Louie omenil ženo in otroke?
Ne. Kolikor vem,
je imel oči samo za Rito Moreno.
To ni Rita Moreno.
Ne, res ne.
Lahko preverimo stik za nujne primere?
Ja, tu je neka številka.
Pri tebi je bil. A hočeš...
Ne.
Glavna sestra urgence.
Langdon? Kje pa si?
Razumljivo, da je dal našo številko.
Žal mi je za lažno upanje.
Socialna služba bo opravila svoje.
Če ima družino, jo bodo našli.
Si v redu?
Vsaj tu se je zgodilo
in ne na ulici.
Prepusti Louieja meni.
Emmo bom naučila,
kako očistiti mrliča.
Oprosti, v porodnišnici me rabijo.
Pokliči drugega tolmača.
Danes je divje.
Sranje, punca v 12?
Pet ur že čaka.
Prvič ni slišala imena.
Si preverila, kako je?
Vaditi moram znakovni jezik.
Tudi to znaš?
Princess govori šest jezikov.
Francosko znam.
-Ne tekmujemo.
Ne obrekujta me pred mano.
S Perlah sta že dovolj zoprni s tem.
Pomoč bom poklicala.
Donnie, si odpustil absces na riti?
Ne še.
Kaj čakaš?
-Prijatelji od zgoraj pošiljajo krofe.
V zahvalo za delo na praznik.
Saj se hecaš.
Si pričakovala takose in tekilo?
Naj kar pozabijo na dodatne izmene.
Ne bom iskala sester.
-Pa še zanič plačujejo.
Nočejo najeti varnostnikov,
ki nas bi varovali.
Ampak seveda, krofi.
Res želiš to delati?
Bi enega?
-Seveda.
A nočem krvavega peciva od uprave.
Dajmo, premaknimo svoje riti.
Pridi v J15 s haljama in rokavicami.
Kot na veselih uricah.
Ne sprašuj. Kaj pa ta kaskader?
Brandon Li, 52,
padel je s piramide motociklov,
pri 40 km/h.
Piramida motociklov? A iščete ljudi?
Pri nas imamo motorista.
-Res.
Kako visoko ste bili?
-Na vrhu 3-2-1.
A tipi na dnu so sedeli
in vozili chopperje.
V redu sem. Ne rabim tega.
Ste nosili čelado?
-Seveda.
Česa ne rečete.
Še so v modi.
Dobri znaki, občutljivo zapestje,
laceracija kolena.
Joy, Perlah. V dvojko.
Kdo še?
-Santos in Whitaker sta pri Louieju.
Whitakerja pokliči.
Da se zamoti.
Santos pa se
izogiba ponesrečencem.
Zamuja z izvidi.
Kdo pa ne?
Tudi, ko nisi sam kriv,
je včasih hujše, ker veš,
da nisi mogel nič narediti.
A boš...
Robby vaju rabi v T2,
ti pa odpusti Patty iz 13,
čim boš lahko.
Vedno je nekaj.
-Težim ti, ker vem, da zmoreš.
Si kdaj očistila mrliča?
Verjetno ga prvič vidiš.
Nihče ti ne pove, kako izgledajo,
so na otip in smrdijo,
a se sčasoma navadiš.
Slečeš haljo
in ga obrišeš z brisačami.
Potem ga dava na bok,
očistiva hrbet in podloživa prt.
Očistiva posteljo, ga obrneva,
povlečeva rjuho in ponoviva.
Ponovi za mano.
Običajno pustiva cevko
za oglednika,
a Louie je kronični alkoholik
z boleznijo jeter v zadnjem stadiju,
ni primer za oglednika.
Je imel družino?
-Vsi jo imamo.
Socialna služba
jo vedno skuša najti.
Nekateri jih imajo radi
in jih hočejo odpeljati domov.
Drugi nočejo vedeti zanje.
Žalostno.
-To je življenje.
Kaj, če ga nihče ne prevzame?
-Potem ga kremiramo.
Kam pa damo pepel?
Nekaj mesecev ostane tu.
Potem pa ga pokopljemo
v množičnem grobišču z drugimi.
Zdaj ga obrneva.
Pripravi se.
Dajva.
Mojbog, je še živ?
Ne, to se zgodi.
Te redne stranke.
Lahko so zahtevne, ampak...
Ko jih ni več, jih pogrešaš.
Od leta 2008 sem nastopil
na vseh povorkah v Millvalu.
Svetovni rekord je 40 oseb
na sedmih motorjih.
Nekega dne ga bom premagal.
Dober dvig pljuč.
Zenici enaki in reaktivni.
Kaj pa vozite?
-Bulleta.
Royal Enfield. Lomilec gležnjev.
Enovaljnik.
Tlak 138/80. Utrip 94. Kisik 98.
Vsi znaki so v redu, Brandon.
Lomilec gležnjev je zato,
ker moraš za vžig pognati en velik valj,
s petimi ali šestimi sunki.
Še posebej, ko je hladno.
A ima kdo škarje? Da preverim koleno.
Ne še.
-Zakaj?
Dr. Santos?
S primarno oceno
izključimo življenjsko ogroženost.
Rane in zlomi bodo počakali.
V trebuhu ni tekočine.
Dihalne poti, dihanje, cirkulacija v redu.
Ostane samo še dvoje.
Kaj še manjka, dr. Santos?
Motoričnost. Pomigajte s prsti.
Vas bolijo roke ali noge?
-Ne.
A boli tu?
Ni občutljivosti po srednji črti.
NEXUS negativen.
Ni očitnih poškodb možganov
ali hrbtenjače.
Pa smo pri zadnji indikaciji. Joy.
Lahko uporabim jokerja?
Dr. Whitaker.
-Izpostavljenost.
Slecimo in obrnimo ga.
Odrezali bomo oblačila
in ga obrnili.
Kaj imamo?
Motorist-akrobat s čelado.
Padec z 2,5 metra,
z vrha piramide petih ljudi.
Primarni pregled normalen,
E-FAST negativen.
Še en motorist.
Pozdravljeni, dr. Garcia s kirurgije.
-Živjo.
Obrnimo ga na ena, dve, tri.
Odraščal sem blizu Carricka,
a mama je učila v Brashearju,
zato sem hodil tja.
Metki?
Tako je. Takrat se jim je še reklo tako.
Potem so se preimenovali v Bike.
Bi lahko dobil kaj za jesti?
Gusa zanima,
če lahko dobi hrano.
Samo tekočo.
Imamo rezultate CT-ja.
Čeljust se bo sama zacelila,
kar je dobro,
a bo trajalo nekaj tednov.
Preden bom jedel?
Trdo hrano, ja.
Lahko pa si hrano
pripravite z mešalnikom.
Nimam mešalnika.
Seveda. Oprostite.
Imamo visokokalorično pijačo, Ensure.
Okusi so čokolada, vanilija ali jagoda.
Čokolado, prosim.
-Dobra izbira.
Koliko jih lahko spijem?
-Dva dnevno.
Bom šel iskat.
Lačni ste. To je dobro.
G. Varney, kri kaže, da zaužijete
premalo beljakovin in vitaminov.
Vas lahko vprašamo glede prehrane?
Koliko obrokov ali prigrizkov
pojeste v 24 urah?
Ne vem. Ne štejem.
Tri pladnje na dan.
Kako pogosto jeste žitarice,
sadje ali zelenjavo?
V zaporu jih ne dobimo dosti.
Počasi in previdno.
Kateri letnik je vaš Bonneville?
1969. Rešil sem ga
z odlagališča motorjev.
S prijateljem, ki bi moral danes priti,
sva ga obnovila.
Kako pogosto se vozite?
Vsak dan v službo.
Lepo.
Ne spodbujajte ga.
CT je pripravljen.
Takoj ko pogledamo koleno.
Skozi globoko fascio.
Kako kaže?
-Vsekakor rabite šivanje.
Koliko?
-Veliko.
Mogoče je odprt sklep.
Fiziološko bomo dali po CT-ju.
V redu.
Lellijev test negativen. PKV je cela.
V redu. Lahko gremo.
Še prideš nocoj?
Whitaker bo čez vikend spet na kmetiji,
tako da ga ne bo.
Mogoče ne bom mogla.
Je kaj novega
s pacientko z nekrozo?
Miller se je lotil imputacije
nad kolenom z ortopedijo.
Landgonova natakarica s celulitisom?
-Ja.
Hitro je šlo na slabše.
-Res je.
Si slišal za Louieja?
Ja.
-Si v redu?
Eden mojih stricev
se je zapil do smrti.
Na koncu sem ga komaj prepoznal.
Vsaj Louie se je vedno zdel vesel.
Povej, če rabiš pogovor.
Se mi je zdelo, da boš tu.
HVALA EKIPI ZA TRUD!
Za krajo malice se plača globa 20 $.
Ko te ni bilo,
se je veliko spremenilo.
Vidim.
Malce te bom še pustila,
potem pa te rabim s pacienti.
Nisi tako hiter kot nekoč.
Prekleti krofi!
Nekdo pa je jezen.
Že prvi dan po vrnitvi
je vse narobe.
En mrtev, druga je nazaj s sepso.
Za nič od tega nisi kriv.
Pričakuješ zabavo?
Ne zares.
Nihče se ni oglasil,
ko me ni bilo.
Oprosti.
So dobili tipa,
ki te je udaril?
Ja.
Vprašali so me,
če ga bom tožila.
A nisem hotela skozi to.
Res sem hotela končati.
A sem se dolgočasila doma, tako da...
Samo nekaj tednov je trajalo.
Ti?
10 mesecev je dolgo časa,
da si sam z mislimi.
Skoraj bi izgubil vse.
Marsikatera ženska
bi me verjetno z otroci zapustila...
A Abby je ostala.
Ker je dobra ženska.
Ker si zaslužiš drugo priložnost.
Ne strinjajo se vsi.
-Daj mu čas.
Glej...
Držim...
Držim se programa 12 točk,
da postanem boljši.
Bil sem sebičen.
Lagal sem sebi in tebi.
Res mi je žal.
Lahko me odkljukaš.
Oprostila sem ti.
V redu.
-Ja.
V dvojki imam pacienta zate.
Nazaj na delo.
Z Robbyjem moram govoriti.
Danes ni najboljši dan za to.
Jutri gre na dopust.
Pusti ga, da preživi dan v miru.
Tri mesece ga ne bo?
Tako pravi. Jaz mu dam enega.
Daj jim vetra.
Dr. Langdon, tole je Rocky.
Super ime. Zakaj ste tukaj?
Zelo slabo mi je.
Kdaj se je začelo?
Pred eno uro?
Ko je zmagal v goltanju hotdogov.
Goltanje hotdogov?
Koliko ste jih?
351 hotdogov?
36. Vseeno veliko.
Osem Zofrana sem pripravil.
-Daj.
To bo pomagalo.
Dajte pod jezik, da se raztopi.
Ali jemljete...
Hvala.
Santos, kako je pacient z ileusom?
Na rednem oddelku je,
preden vprašaš,
pacient v 13 je odpuščen.
Super. 12 rabi zdravnika.
Ne, nočem spet tja.
Po disimpakciji smrdi v celem hodniku.
Vzemi kavna zrna iz skupne sobe.
Zapornika Gusa moramo sprejeti na oddelek.
Kaj kaže CT?
Zmerna kontuzija pljuč,
tri zlomi reber,
brez trebušnih krvavitev,
poševni zlom spodnje čeljusti
anteriorno na kot.
Dobri znaki za okrevanje. Načrt?
Protibolečin...
-Varnostnik!
Ljudje hočejo spati.
-Protibolečinska zdravila,
antibiotiki, tekoča hrana,
oksimeter nekajkrat dnevno,
pa še preveze za laceracije.
To lahko dobi v zaporu.
Ali pa ostane nekaj dni tu,
da bo res dobro okreval.
Pojdita preverit svoje paciente.
Velja.
-Seveda.
Zakaj bi ga obdržala?
V zaporu ne dobi dovolj hrane.
Porcije so majhne.
Preveč OH,
premalo sadja in zelenjave.
Imel je srečo,
da nima kronične bolezni.
Nimamo praznih postelj.
Tri dni bi bil na hodniku.
Pa še iz Westbridgea prihajajo.
Oddelek za VM
ne more biti tako dolgo zaseden.
Dr. Al-Hashimi, dr. Jefferson
te rabi glede fanta, ki so ga s taserjem.
Poklical bom v zapor,
da vidim, kakšno je stanje.
Hvala.
-Z veseljem.
Dr. Jefferson se dobro razume z Jacksonom.
Super. Kako je sestra?
Še vedno razburjena.
Ni ga še videla takega.
To je veliko za predelati.
Kako je?
-Prestrašen.
Droperidol je pomagal,
a ne razume, kaj se dogaja.
Ima zvočne halucinacije
in paranoidne blodnje.
Glasovi mu pravijo, da tu ni varen.
To se dogaja več mesecev.
-Mesecev?
Ja. Že lep čas se s sestro nista videla.
Družinska anamneza glede
duševnih motenj?
Ne, da bi vedeli.
Dal mu bom malce miru,
potem pa bova nadaljevala.
Starši so na poti.
Sporočimo, ko pridejo.
-Prav.
Naročila sem bolnišnično posteljo,
voziček in stol za prho.
Kaj praviš?
Greva domov?
Kako zelo vas boli,
ga. Hemler?
Enako.
Predpisali vam bomo Keppro.
Od jutri jo jemljite enkrat dnevno,
da preprečite napad.
Zaradi zloma in poškodb zaradi napada
se bo bolečina verjetno poslabšala.
Najpomembnejše je,
da pustite drugim pomagati.
Rabili boste pomoč pri prhanju
in na poti v sobo.
Seveda. Ne bom je pustil same.
Paul, moraš si odpočiti.
Skrbiš zame,
otroka, hišo.
To je preveč za enega.
Jaz se ne borim proti raku.
Paul.
Vsak dan si v bolečini
in se boriš za življenje.
Z veseljem to počnem zate.
Moja žena si.
Pojdiva domov in pozabiva,
da se je to zgodilo.
Poklicala bom reševalni prevoz.
-Hvala.
Hej.
Pojdi naprej.
Kaj?
-Ja, lahko pripraviš hišo.
Prišla bom za tabo.
Ne.
Ne, skupaj s tabo grem z reševalnim.
Veš, kaj? Bom jaz ostala z njo.
Si prepričana?
Ja.
V redu.
Pokliči me, če me boš rabila.
Kdaj pride reševalec?
-Kmalu.
G. Francis. Ste zadihani?
Ja, bal sem se,
da je strdek iz noge šel v pljuča...
Eliquis jemljete, to ni verjetno.
Vem, ampak...
-Bom jaz prevzela.
Ne skrbite.
Naročila bom D-dimer.
Kmalu se vrnem.
Hvala, dr. Mohan.
Veš, da sem diplomiran negovalec.
Lahko obdelam pacienta z dispnejo.
Žal mi je, a se že poznava
in zahteval je mene.
Zakaj si naročila test?
Saj jemlje Eliquis.
G. Francis pride vsak mesec
in vedno prosi za D-dimer.
Skrbi ga in to ga pomiri.
Zakaj ne?
-Ja, v redu.
Donnie je najboljši.
Veliko te bo naučil.
Tako je.
Čakamo tolmača.
Oprostite...
Nisem dobra v kretnjah.
Hvala, da ste sporočili.
Kako ste?
Ne preveč dobro.
V redu, povej.
To je Harlow Graham.
Na triaži je bila.
Krvni testi so normalni.
IT-jevci bi morali prinesti prevajalnik,
a so zasedeni.
Malo razumem znakovni jezik.
Harlow, to je dr. Santos.
Živjo. Kako ste?
Glavobol ima.
V redu. Kaj še?
Kaj še pravi?
Mislim, da je imela bolečino v trebuhu,
mogoče se je onesvestila.
Nisem prepričana.
Počakali bomo na prevajalnik,
ker jo moram spraševati,
pa ne bo šlo tako.
Pokliči me, ko bodo IT-jevci prišli.
Oprostite...
Malce je
tečna.
CT glave, vrata, prsnega koša,
abdomna, medenice, vse negativno.
Torej mu lahko snamemo opornico.
Hvala.
Na bok se prevrnite.
Dali vas bomo z nosila.
Kako dolga bo vaša pot?
3000 km, od tu pa do Alberte.
Na poti se bom parkrat ustavil.
Vse je načrtovano.
Zveni kot nebesa.
-Sedite.
Oprostite, s pacientom sem bila.
Saj veš, kaj pravijo,
štiri kolesa premikajo telo,
dve pa dušo.
Živeli boste sanje.
Hvala, Brandon.
Tu se ne strinjajo vsi z vami.
Whitaker, kaj zdaj?
Orto ocena.
Pretipaj vse dolge kosti,
od ključnice naprej.
Velja.
-Mi bomo spodnje okončine.
Distalni radius je občutljiv.
Ni deformacij. Rabi rentgen.
Tu nič občutljivega.
Koleno ni sproščeno.
Te skrbi laceracija kolena?
Če je odprt sklep,
bo moral na izpiranje.
Poskusimo s fluoresceinom.
Rabimo Woodovo svetilko...
Woodovo svetilko,
1 % lido in epi,
sterilno fiziološko, posodo
in fluoro-strip,
igle velikosti 18 in 27,
injekcije 5 in 60 cc.
Kako vse to ve?
Preprosto ve.
Kako ste, Rocky?
Veliko bolje.
Dobil je 8 mg ondansetrona.
Vas boli v trebuhu?
Ne, a imam suha usta.
Zato, ker ste pojedli
ogromno slanih hotdogov.
Lahko dobim požirek vode?
-Seveda.
Požirek. Počasi.
Izvolite.
-Hvala.
Dovolj, da si navlažite usta.
Kdaj ste začeli tekmovati v goltanju?
Vas boli, g. Li?
Nič ne čutim.
-Super.
Kje je Santos?
Verjetno piše izvide.
V redu.
Izklopi luči.
Prižgimo Woodovo.
V redu.
To je nalašč za noč čarovnic.
To je 250 ccm fiziološke
z nekaj fluoro-stripa.
To tekočino vam bomo
vbrizgali v koleno,
če bo kaj svetilo v rani,
vam koleno pušča.
Čutim pritisk.
-To je normalno.
Ko končam test,
bom izvlekel tekočino.
Izgleda dobro.
Laceracija ne sega v sklep.
Operacija ni potrebna.
Potem lahko grem nazaj na povorko.
Najprej vas moramo zašiti
in zaščititi zapestje.
Dajem gram Ancefa.
Čakaj, alergijo na penicilin ima.
Ne, PEN-FAST je bil negativen.
V redu je.
Mama je rekla, da sem po
amoksicilinu dobil izpuščaje.
Verjetno to ni bila prava alergija.
Daj mu ga, Kim.
A pripravim epi in Benadryl
za vsak slučaj, kajne?
Ja, za vsak slučaj.
Večina ljudi, ki misli,
da ima alergijo na penicilin, je nima.
Vedno poslušaj sestre.
One so glavne v operacijski.
Trudimo se, da jim nismo na poti.
Zdaj ga lahko zares očistiva.
Ga še nisva?
Posušena kri na obrazu,
vratu, rokah.
Če kdo pride,
ga ne bi smel videti takega.
Včasih pridejo lokalni brezdomci,
a vedno morajo biti urejeni,
če kdo pride.
To je zadnje, kar naredimo zanje.
Med kovidom tega nismo počeli.
Ko bo čist,
ga bova tesno pokrili,
a vedno pustimo eno roko zunaj.
Ker?
Da ga lahko bližnji primejo za roko.
Mama z rakom, Roxy,
je pripravljena za odpust.
Reševalci so na poti,
samo pripravimo ji zdravila za domov.
Se mi je zdelo,
da sem videl sestro za izmeno.
Ja, premikamo se v krdelih.
-Še nimaš dovolj urgence?
Nekdo je pripravljen na dopust.
-Res je.
Menda bo treba
na črpalko morfija počakati.
Lekarna mora pripraviti tekočino
in jo pozneje dostaviti.
Naj ostane tu,
dokler ne bo pripravljena?
Ne, lahko dobi 200 mg
tablete MS Contina.
200 mg?
To je največja doza.
Učinkuje v 12 urah
za paciente s toleranco na opiate.
Velja.
Bi ostala malce dlje?
Westbridge je zaprt.
Njihove paciente dobivamo.
-Vem.
20 dolarjev sem stavila,
da je vodovod.
Gledala sem dokumentarec Poop Cruise.
Kar ne morem pozabiti.
To zveni kot nekaj,
česar ne bom gledal.
Dr. Robby.
Pred uro si k nam poslal ileus
zaradi clozapina.
Pacient naj ne bi bil operiran,
a v kartoteki piše apendektomija.
Ne bomo ga sprejeli,
ne da ga pogleda kirurg.
Kdo ga je poslal?
-Dr. Trinity Santos.
Dr. Santos.
Imela si pacienta z ileusom.
Pa nisi omenila apendektomije?
Ni je imel.
V opombi je bila.
Mogoče sem pozabila preveriti.
Uporabila sem aplikacijo dr. Al-Hashimi
za pomoč pri izvidih.
-Super.
Dr. Al-Hashimi.
-Ja.
Dr. Santos je uporabila
tvojo aplikacijo z UI,
ki je pacientu pripisala
namišljen apendicitis.
Dr. Santos sem rekla,
da generativna UI ni popolna.
Vsak izvid, ki ga napiše,
moramo preveriti.
Pacient je imel tudi glavobol,
kar je potrdil dr. Park iz urologije.
Verjetno je to nevrologija.
Razen če po novem
urologi skrbijo za migrene.
Še en primer,
ki bi ga morali ujeti pri preverjanju.
2-% stopnja napak UI
je še vedno bolje kot...
Ni mi mar, če tu uporabljate robote.
V kartoteki morajo biti
prave informacije.
Razumem.
-V redu.
Dr. Santos.
Dr Santos!
Ja. Ne bo se ponovilo.
Spij to.
Hvala, Perlah.
Še šest ur. Zmoreš to.
Ko je rana tako odprta,
uporabi trak,
da spraviš robove skupaj.
Veliko mesa za zašiti.
Kaj bi se zgodilo,
če bi rano preprosto zaprli.
Ko šive čez 10 dni odstraniš,
se rana spet odpre.
Tako je.
Katere šive uporabimo pod kožo?
Vicryl nudi podporo za en mesec.
Dva meseca, da se raztopijo.
Torej 5-0 najlon za kožo.
4-0 vicryl pod kožo.
Jaz predlagam 3-0 vicryl.
Misliš?
-Vsekakor.
Donnie je mojster zapiranja ran.
Na triaži obdelam vsaj
10 laceracij dnevno...
Nam lahko pokažeš podkožni šiv?
Seveda.
Če vztrajaš.
Torej...
Skrivnost je v tem,
da poskrbiš,
da sta vstopna in izstopna
točka na obeh straneh rane
na enaki globini kot na nasprotni strani.
Začneš globoko.
Izstopiš skozi dermis.
Zajameš večje kose,
da se bo rana zaprla.
Na drugi strani zrcalno.
Površinsko do globoko.
Vozelj potopiš.
-Tako je.
Da preprečiš grbine na brazgotini.
Trije vozli, ne štirje.
Ja, to je lepo.
In potem odrežeš. Ne prekratko.
S škarjami podrsam po vozlu,
potem jih obrnem za 45 stopinj,
preden odrežem.
Še dva podkožna bi rabil.
Enega zgoraj, enega spodaj.
Izvolita.
Zanimiva tatuja.
A kaj pomenita?
Tale...
SK
Ta je smrt in kaos.
ČB
Ta pa čudeži in blagoslovi.
Tega sem si dal narediti
po streljanju na PittFestu.
Tega pa po tem,
ko se je rodila hčerka.
Dvigni glavo nosila,
da se ga vidi,
a ne preveč,
da mu ne pade na stran.
Kaj praviš?
-Zgleda mirno.
Kaj je najtežji del službe?
Dela se ne ceni, kar je težko.
Gotovo si na faksu
videla stopnjo izgorelosti.
Vsi moji prijatelji
so po kovidu šli. Nekaj že vmes.
Ne obsojam jih.
Naredili so,
kar so morali za svoje zdravje.
Veliko ljudi je omagalo.
Zakaj se pa ti vračaš?
Končaj tukaj,
potem pa pojdi pomagat Perlah.
Super. Hvala.
Ne, točno to sem rabil.
V redu.
Govoril sem
s pomočnikom zdravnika v zaporu.
Imajo 16-urno ambulanto
z zdravnikom in sestro,
dajo jim vse, kar rabijo,
ponoči pa imajo tudi negovalca.
Kljub temu je tu zato,
ker ga niso dobro oskrbeli.
Tukaj je zato,
ker ga je nekdo prebutal.
Ne razumeš težave.
Lahko mu ponudimo več.
Robby, še štirje so na poti.
Razumem.
To je res zelo plemenito od tebe,
a nimamo pogojev za to.
Zakaj bi potem
sprejeli brezdomca, Digbyja?
Zakaj ga ne bi odpustili na ulico
z antibiotiki in gazo.
Ker živi na ulici,
tvoj zapornik pa ima
v zaporu zadostno oskrbo,
skupaj s sestro.
Oba veva, da kakovost oskrbe ni ista.
A me čakaš?
-Ne.
Dr. Al-Hashimi,
za pacienta v sedmici.
Dva dneva tukaj sta lahko
za Gusovo zdravje izjemnega pomena.
Smo del varnostne mreže,
a ta ima luknje.
Ne bomo ga sprejeli,
ker ne gre za socialno pravičnost.
V svoji karieri
sem vedno skušala izboljšati sistem.
Samo zato, ker veš, da ima napake,
ne nehaš poizkušati.
Oprostite.
Govorila sem z Jacksonovo punco.
Veliko mi je povedala.
Rada bi ga obiskala,
a ne vem, če je to dobro.
Poleg tega starša veliko sprašujeta.
Ga lahko odpeljem domov?
Žal mi je, a brat mora
zaradi psihičnih težav ostati.
Ne smemo ga odpustiti.
Lahko traja dlje,
da vidimo, kaj je narobe z njim.
Narobe z njim?
Oprostite. Nisem mislila tako.
Kaj...
-Gremo nekam, kjer je bolj mirno.
Kaj je narobe z njim?
Pridite.
-Kaj je narobe z njim?
Kako je?
Sprejela je dober deciliter mleka,
ne da bi bruhala in brez težav.
Super.
Dr. Wolke iz pediatrije
bo kmalu tu.
Mislim, da se je nasmejala.
Pravi nasmeh je,
ko je dojenček buden,
pozoren in se odziva
na obrazno mimiko,
kar se zgodi šele pri šestih tednih.
Verjetno je šlo
za refleksni nasmeh med spanjem.
A nekateri starši pravijo,
da so se dojenčki smejali
tudi že pri štirih tednih,
tako da, kdo bi vedel.
Jesse, v S4 rabijo odvzem krvi,
ko boš lahko.
Velja.
Kako gre?
Skoraj že lahko gre.
-Dobro kaže.
Utrip je 91. Tlak 115/82.
Saturacija 95 %.
Super.
Odpustil ga bom s povojem,
ki se ne prijema,
če tega slučajno nimajo.
Pa še mrežice mu daj.
Dober tip je. Lokalec.
Ja? Ste iz Pittsburgha?
Ja. Rojen in odraščal sem tu.
Kje?
Bloomfield, avenija Liberty.
Bloomfield?
Poznaš Sonny's Tavern?
Tam sem delal v srednji.
Res?
-Poznate Sonny's?
Tam sem se prvič poljubila.
Hej, Donnie.
Duka še ni bilo?
Ne. Lupe bo pozorna nanj.
Hvala.
-Ja.
Desna, leva. Desna, leva.
Ja. Tako.
Si nas prišel preverit?
Ne. Samo odvodno cevko rabim.
Dobro izgleda.
Ker si nas tako dobro naučil.
Rabi Kerlix in Xeroform.
Dajte mu še neoprenski rokav.
Da boste omejili koleno
in se šivi ne bodo odstranili.
Dobra ideja.
-Gotovo je delo tu zabavno.
Seveda.
Ta dva sta prvi teden tu.
Kako vama je všeč tu?
-Kot da sem rojen za to.
Ni zame.
Patologija me zanima.
Všeč so mi zdravstvene skrivnosti,
a nisem dobra z ljudmi.
Zanimivo energijo imaš.
Za kaj pa je to?
Longeta se začne pri členkih,
pa do komolca
in vse do dlani.
Manjša mora biti.
Z longeto ne bom mogel voziti.
Sploh ne boste smeli voziti.
Nedislociran zlom imate.
Če boste spet padli na koleno,
boste morali v operacijsko.
Ne skrbite. Ne bom padel.
Robby. Kisik mu je padel.
Kaj se je zgodilo?
-Ne vem. Za minuto sem šel ven.
Padel je na 85 %.
Imate težave z dihanjem?
-Malce.
Dajte mu 2 litra kisika skozi nos.
Titriraj na 5.
Kisik naj bo 92 ali višje,
za vsak slučaj imejte zraven masko.
Moral bo ostati.
Kako dolgo?
Ne vem.
Samo za minuto sem stopil ven.
Povej, če se kaj spremeni.
Si bila v sobi, ko mu je padel kisik?
Ja.
-Kaj si počela?
Ortopedija se mi še kar ne javi.
Bom jaz.
Si boljše?
-Precej.
Za vsak slučaj
sem vam predpisal Zofran.
Hvala. Mislim, da je šlo vse ven.
Nič več hotdogov, prav?
Danes je.
A drugo leto se bom vrnil.
Moram ubraniti naslov!
-Hej.
Vso srečo.
-Zunaj je tovornjak s hotdogi.
Bi enega?
Do smrti jih imam dovolj.
A nisi pravkar pojedel krof?
Ne obsojaj me.
Počakajte tu.
Reševalno vozilo je tukaj.
-Hvala, Princess.
To je 200 miligramov MS Contina.
To je za 12 ur lajšanja bolečin.
Ja.
Ko boš pripravljena, Rox.
To je Roxy Hemler.
Živjo.
Počasi.
-Ja.
Na moj znak.
-Ne.
Ne, ne, ne.
To ne bo šlo.
Žal mi je.
Ne morem.
Ne zmorem več tega.
V redu je.
-Rada bi ostala.
Prosim.
V redu je.
Si že poklicala gor
za posteljo za Gusa Varneyja?
Mi boš povedala, kaj si naredila?
-Ne vem, kaj govoriš.
Kisik je imel stabilen.
Hoteli smo ga odpustiti.
Te je dr. Al-Hashimi prepričala?
Al-Hashimi? Ne.
Veš, da bo po odpustu
šel nazaj v zapor.
Mislil sem, da se za paciente
ne boš več trudila.
Emma si, kajne?
-Ja.
Kako je prvi dan?
Dobro, se mi zdi.
Nikogar še nisem ubila.
Oprosti...
-Že v redu.
Sčasoma bom videla,
ali sem narejena za to.
Ko boš dvomila, vprašaj njo.
Bojim se je.
Ne, to je samo...
Navzven je stroga.
Znotraj pa je topla in prijazna.
Očitno se bodo poslovili od Louieja.
Prideš?
Sem se že poslovila.
Sicer pa, kdo bo pazil na trdnjavo?
Se spomniš, ko si ga našel
v nezavesti v parku?
Seveda. Privlekel sem ga sem.
Čisto je bil moker.
Rešil si mu življenje.
Kaj pa lani poleti,
ko ga ni bilo več mesecev?
Rekel je, da je nehal piti,
zato se mu ni zdelo, da mora priti.
Kolikokrat je rekel, da bo nehal?
Vedno je spraševal po Harrisonu.
Vedno se je zahvalil.
To je bilo med njegovimi stvarmi.
Poročen je bil?
To je Rhonda, Louijeva žena.
Punca iz srednje šole.
Pred petimi leti
sem delal v nočni.
Prišel je in bil zelo zgovoren.
Rojen in odrasel v Pittsburghu.
Oboževalec Steelersov.
Bil je hišnik v stadionu Three Rivers
do leta 1998.
Ni si želel otrok.
A Rhonda ga je prepričala,
ko je zanosila,
se je spremenil,
bil je navdušen.
Mesec pred rokom
se je Rhonda z otrokom
smrtno ponesrečila z avtom.
Louie si ni nikoli opomogel.
Naj njegov spomin
ostane naš blagoslov.
Ja.
Prevedel:
Jure Janet